--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
TODO:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Lustiger radius: 3.63

GPU usage ist sehr hoch, Dinge die man tun könnte:
 - in Project settings: Renderin->Quality->Driver-> Fallback to GLES2 um sicher zu gehen, dass auch MAC tut
 - in Project settings: Renderin->Quality->Intended Usage-> Set framebuffer Allocation to 2d (without sampling maybe as well)
 - in Project settings: Renderin->Quality-> Shadows: disable
 - in Project settings: Renderin->Quality->Reflection aus


Beschriftuzng für PS und FlowMap ist kacke, entweder schriftart kleiner oder einfach fest machen and den Rand des Spaces

stop when hitting POYLGON vertex X

Ab Freitag Exon fragen nach Vorlagen für Tex und POwerpoint.
(Sekretariat fragen nach zugang zu gitlab) 

Programm testen

CODE AUFRÄUMEN!!!!!!!!!!!!!!!! KATRIN TODO X

Überprüfe das mit "Stop at corner" alles stimmt, richtig initialisiert und korrekt in der UI angezeigt etc.

Optional: 
- double Precission im Shader oder andere Tricks für geringen Radius)
- Wenn man in einem Fenster scrollt, sollte im dahinterliegenden Bild nicht auch gescrollt werden, das muss
man irgendwie mit Inputs regeln
- Überlegen die Trennung von FTLE und normalem FlowMap shader zu beenden

Pixelgröße in phasespace setzbar WAS MACHE ICH DA FALSCH??

Überprüfe immer state um nicht in einen illegalen Zustand zu kommen!
Beispielbugs: 
- Wenn es keine Trajektorien gibt und man ein neues Polygon erstellt stürzt das Programm nach dem schließen des 
Polygons ab  X
- Löschen von trajektorien im set start state und set direction state führt zum absturz des Programms X
- Dürfen Trajektorien hinzugefügt werden, bevor das Polygon geschlossen wurde? Sorgt aktuell für offene Polygone 
DISABLED X
- Change radius + Delete Trajectories bugged Fill PS

Anleitung schreiben

Füge nützliche tooltips zu buttons und textfeldern hinzu um die Bedienung zu erleichtern, damit könnten dann auch
die Instruction labels entfernt werden, denke ich


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
erledigt:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Sollen wir uns optisch noch mehr Mühe machen? Oder lassen wir es so? Soll ich die Font wieder entfernen oder 
überall hinzufügen?  NE, passt so  X

Koordinatensystem in den Hintergrund des normal Spaces legen, ein- und ausschaltbar  UNNÖTIG  X

Wie sollen die Achsen der Flowmap und des Phasespaces beschriftet werden?  X

CONSIDER FLIPPING y_axis for PS and FM MAYBE NOT: TOO MUCH WORK  X

Start to fill PS does not use "Trajectory drawn in regular space". Maybe change this?  X

Spawn trajectory batches muss noch die farben der trajektorien setzen, so dass man sie unterscheiden kann  
(Hab ich versucht aber verschiedene Farben die gut sichtbar sind ist schwierig)  TUT AKZEPTABEL GENUG   X 
Man kann außerdem überlegen ob man eine bessere startposition verteilung versucht zu implementieren, da aktuell
nur Quadratzahlen gespawnt werden können und das bei Rechtecken auch sehr unregelmäßig ist   NE, KEIN BOCK  X

Benötige UI um anzahl PS punkte pro multimesh zu setzen. (+ Fehler fenster, wenn index zu hoch) X

 X BUG: Set Radius zu was kleinerem -> Delete all Traj. sorgt dafür, dass fill PS nicht mehr tut. Wenn im  CANNOT 
REPRODUCE ANYMORE; MAYBE CHECK IN WEB

SCHEIß BUG:
Browser kann nicht mehr als 86 trajectorien. Vermutlich ein Buffer problem. X 

Set radius sollte nur resetten, wenn auch in Inverse Magnetic billiard X

Save phase space muss schneller laufen X

C++ code, safe data to file. Benötigt nur noch Godot UI X TEST WEB X

Bug: (0,0) als Startposition führt zu Problemen X SOLLTE GEFIXED SEIN, PROBLEM IM C++ CODE BEIM SETZEN DER INITIAL VALUES
Ist unabhängig davon, wie (0,0) gesetzt wird
Zwei Sachen können passieren (scheint an der Startrichtung zu hängen):
- Fehler werden ausgegeben: "could not intersect polygon with line" und "got nullopt from iteration"
- Startposition springt an einen anderen Punkt auf dem Polygon

Zeige Koordinaten der aktuellen Mausposition für regular space, phasespace und flowmap an, vermutlich in der oberen
rechten Ecke der jeweiligen Felder -> funktioniert  X
Dazu zu klären:
- Wie genau soll die Position angezeigt werden? Braucht es wirklich 6 Nachkommastellen oder sollen wir weniger 
  angeben?	NUTZE 3 NAchkommastellen  -> X Implementiert aber es gibt einen Bug beim regular space!  X gefixt
- Sollen im Phasespace und in der Flowmap Koordinaten auch angegeben werden wenn sie außerhalb des zulässigen 
  Bereichs sind? Eher nicht, oder? -> Ist jetzt mit nein implementiert  X
- Soll es einen Button geben mit dem man das Anzeigen der Koordinaten deaktivieren kann? NEIN X
- Neuer Bug: Abhängig vom Zoomstatus werden die neuen Koorinaten nicht mit voller Präzesion angezeigt

Button der entscheidet, ob Trajektorien an Ecken anhalten oder Fest definierte Seite wählen (also nicht durch zufall 
entschieden, welche Seite es ist)
BENÖTIGT NUR NOCH UI UND TESTEN, OB eps GUT GEWÄHLT  -> UI ist fertig X
Beim Iterieren muss geprüft werden ob eine Ecke getroffen wird, falls ja sollte nicht weiter iteriert werden, 
insbesondere wichtig für symplektisches Billard (SOLLTEN WIR NOCHMAL NACHFRAGEN?) X

Alles groß schreiben X

Name der Anwendung in Settings vo Praktikum auf Inverse Magnetic Billiards ändern X

Close polygon, C zum schließen hinzufügen und potentiell rechte Maustaste durch mittlere Maustaste ersetzen X

 X #drawn in REGULAR space nennen und so machen, dass mehr als 744 geht, indem man Stückelt. X
 X Sollen Trajektorien mit mehr als 744 Iterationen malbar sein? dann müssen sie zerstückelt werden ... 
-> Nachfragen!
Original Batch Buffer Size: 16384 X

 X Fill PS angepasst auf den Bereich, der aktuell sichtbar ist. (Also nur dort werden Trajektorien gespawn) X

 X Nach "delete all" muss hilfslinie verschwinden X

 X Für höhre geschwindigkeit: Füge bool hinzu der entscheidet, ob nach iteration Punkte in phasesraum Grid eingefügt 
werden sollen X

make stepsize of FTLE choosable from UI, SHADER IS IMPLEMENTED, NEEDS UI  X

Textfelder für Startposition und Startrichtung ausfüllen für Trajektorien die im Phasespace gespawnt wurden und für
den Fall dass das Polygon verändert wird  X

Funktion in C++ um die Startpositionen aller Trajektorien in Phasespace Koordinaten auszugeben X

Trajectory drawn in normal space funktioniert nicht. Der index ist falsch ICH HAB DAS JETZT MAL AUF -6 GEÄNDERT; 
DAMIT GEHT ES; ABER ICH WEIß NICHT WARUM?? X

Button um maxCount zu setzen
Bis jetzt: Ein Knopf für alle Trajektorien
Probleme:
- Nur der max count von bereits existierenden Trajektorien wird verändert, neu hinzugefügte Trajektorien behalten
  den urspünglich vordefinierten max count von 100 (WOLLEN WIR DASS ES GLOBAL IST? DANN KANN ICH NOCH NE FUNKTION 
  EINGABEUN; DASS ES GLOBAL IST) wär schon gut wenn es global wäre 	TODO IN C++ SOLLTE NUR GEMACHT WERDEN; WENN BISHER GRÖßER -1 X
- Ist die Anzahl der gemachten Iterationen größer als der max count und der max count wird anschließend hochgesetzt,
  kommt es zu Unstetigkeiten in den gemalten Iterationen
  Genauere Erklärung: der nächste Halbkreis wird richtig gefunden und gemalt, und der alte Halbkreis wird mit dem 
  neuen durch eine gerade Linie verbunden, ungeachtet dessen, dass dazwischen Iterationen fehlen X IGNORE
	( KANN GEFIXED WERDEN, INDEM SETZEN VON MAX COUNT ALLE TRAJECOTRIEN ZURÜCKSETZT, WIRD DANN IN C++ gemacht) X

Symplectic backwards muss durch anklicken in der flowmap noch angezeigt werden X
-> C++ support für rückwärts sympliktische Iteration wird hier benötigt X

Felder zum verschieben der Polygon Vertexe und zur Positionierung der Startposition müssen variable an den Zoom
angepasst werden  X

Button in Flowmap control der aktuell angezeigt trajectorie als normale Trajektorie spawnt  X

Koordinaten von Startposition/richtung und polygon muss über textfeld eingebbar sein:
- Start und Richtung von Trajektorien die über den Phasespace gespawnt werden werden nicht in die Textfelder
  geschrieben X
- Soll Reihenfolge veränderbar sein? (eher nicht erstmal) NEIN X
- Sollen zusätzliche Vertices hinzufügbar sein? NEIN X
- Gezeichnete initial Linie bleibt bestehen wenn Trajektorien aus der Flowmap nur geshowed werden. Das sollte nicht
  so sein, aber wie lässt es sich fixen? passiert auch wenn vertices verschoben werden X

(FlowMap und Phasespace kamera bekommen limits für rechts und links bewegung, damit man nicht mehr sieht als die 
Bilder) NEIN X

Backwards Symplectic Flowmap muss noch implementiert werden, auch für den FTLE, aktuell wird die magnetic inverse
flowmap/FTLE angezeigt  X

Vertizes über Textfelder eingeben passt nicht mit der y-Achse X

Sollen beim spawnen von Trajektorien in Löchern im phasespace wirklich alle Trajektorien iteriert werden? Ich weiß 
nicht was an dieser Stelle sinnvoll ist ... DAFÜR IST SET_MAX_ITER DA

Color picker für phasespace Trajektorie verändert sich jetzt automatisch zu einer zufälligen neuen Farbe nachdem eine 
Trajektorie gespawnt wurde, soll man das ein und ausschalten können? NEIN, IST FIX AN

Beschriftungen für regular space, phasespace und flowmap hinzufügen  X

UI elemente für fill phasespcae. Benötigt: 
	- Zahlenfeld für gridSize (angebunden an set_grid_size() von C++ code)
	- Zahlenfeld für wie viele Trajectorien gespawnt werden sollen (fill_ps_trajecotries_to_spawn)
	- start button der System in Zustand FILL_PS setzt
Probleme/noch zu tun:
- es scheint als würden sich die Farben der gespawnten Trajektorien wiederholen (oder es werden nicht so viele 
  Trajektorien gespawnt wie angefordert werden), er tendiert dazu grün zu wählen (was ungünstig ist weil das der
  default der ersten normalen Trajektorie ist) IST HALBWEGS GEFIXED. ZEIGE DIR WAS GETAN  X
- Wurde einem die angeforderte Anzahl Trajektorien gespawnt muss die Anzahl neu gesetzt werden bevor man neue 
  Trajektorien spawnen kann weil die interne Zahl 0 ist, jedes mal nachdem Trajektorien in Löchern gespawnt wurden 
  -> Setze die interne Variable wieder auf die Zahl des Textfeldes nachdem der state zurück zu iterate wechselt  X
- Der Algorithmus scheint Löcher im unteren Teil des Phasespaces nicht zu finden, nimmt er immer die n ersten Löcher
  die er findet anstelle von einer zufälligen Auswahl aus allen gefundenen Löchern? HABE ALGO GEÄNDERT. FINDET JETZT 
  GRÖßTES SQUARE  X
- Gespawnte Trajektorien müssen noch Control boxen gespawnt bekommen
  -> führt aktuell zu Problemen weil die Trajektorien nicht mehr gelöscht werden können  X
- Wenn die grid size gesetzt wird, wird der regular space zurückgesetzt, der phasespace bleibt bestehen, eigentlich 
  soll alles so bleiben wie es ist, oder? IST GEFIXED  X
- Bei magnetic inverse billiards scheint es so als würden einige phasespace Kooridnaten mahrfach von neu gespawnten 
  Trajektorien besucht werden, dh entweder der Algorithmus findet Löcher wo keine Löcher mehr sind oder die 
  Trajektorien beinhalten zufällig die selben Punkte im phasespace, dann sollten sie danach aber auch die selben
  Trajektorien sein, das sollte nochmal überprüft werden FIXED. PROBLEM WAR; DASS INITALER WERT VON TRAJECOTRY NICHT 
  IM GRID WAR  X
- Fill PS does not add trajectories for UI!! wenn dann alles gelöscht werden soll, stürzt Programm ab. 
	WARUM WIRD DAS NICHT IN DER FUNKTION "add_trajectory" automatisch gemacht???  X
- bräuchte noch eine möglichkeit maximale Anzahl an Iterationen zu setzen!!! (DAS SOLLTE BEI #iterations to draw sein)
	NUTZE "set_max_iter"  -> ist eingefügt, scheint auch zu funktionieren  X

Zusätzlicher State der sich mit einem Timer zurücksetzt für das Zeichnen der Indikationslinien wenn man Startrichtung 
und Position über die Textfelder setzt X -> wurde ohne timer gelöst aber tut was es soll

FTLE shader für symplectic billiards schreiben X

Right click or escape to close polygon  X

ÜBERPRÜFEN, DASS SHADER RICHTIG SIND!!!!!!!!!!!!!!!!!! X

FTLE: 
4 trajectorien starten, Jacobimatrix damit berechnen, spektralnorm nehmen und als Helligkeit verwenden
Abstand der trajectorien mit zoom faktor ändern

Außerdem einfügen eines kleinen Bildes mit Flowmap von 0 Iterationen
 -> nutze if n=0 in shader und bedenke das auch zu setzen, wenn POlygon gelöscht wird

Soll das reguläre n-Eck auch Ecken bekommen die verschiebbar sind? Das ist aktuell nämlich nicht der Fall X

Farbänderung von trajecotrie in normal control sollte auhc farbe in Phasespace ändern

Phasespace nochmal überdenken, ob das nicht besser geht (mit kleinen kreisen oder so zum Beispiel statt resterisierung)

Trajectory drawn in normal space hat aktuell keine Funktion, soll das noch angebunden oder eher entfernt werden?

Reset all trajectories button, in normal control, löscht alles aus trajektorien außer startpunkt und startrichtung, 
sollte phasespace ebenfalls entsprechend zurücksetzen
BUG: Behält Startpunkte aber nicht Richtungen bei! Problem ist, dass die direction anders berechnet werden muss! X

Clear phasespace entfernt Trajektorien aus dem normal space nicht, soll das so bleiben??

Delete trajectories sollte Trajektorien auch aus dem phasespace entfernen (ich weiß nicht ob das geht)

Überprüfen, dass Flowmap und Phasespace gleich orientiert sind X

Knöpfe und Verbindung für regelmäßiges n-eckiges Polygon einfügen
-> Code zur Erstellung des n-Ecks nach Godot kopieren

Auf Github zum laufen bekommen (scheint zu tun, bitte testen)

Project resizeable machen (bekomme Größe zum Beispiel über Browser mitgeteilt) (scheint zu tun, bitte testen)

Bei show trajectory aus der flowmap sollte vorwärts/rückwärts beachtet und unterstützt werden X

Inwieweit soll die Orientierung des Polygons für den Phasespace und die Flowmap beachtet werden? X (Gar nicht extra behandeln)

Polygon Vertices können verschoben werden, flowmap soll interaktiv berechnet werden dabei
Notizen: Wenn ich es richtig sehe, müssen wir dafür Objekte für die Eckpunkte erzeugen die mit den Clicks gespawnt 
werden und dann draggable sind X

was noch connected werden muss:
reset_image in Phasespace mit eigenem button, new polygon, change radius  X

Flowmap muss ordentlich gemacht werden (an radius anbinden) X
Bild ändern vielleicht?

Phasespace trajectory on click muss pixel gesetzt werden  X
Note: Trajektorien, die über Phasespace control hinzugefügt werden, bekommen ihre Startcoordinaten in den 
phasespace gemalt, Trajektorien die über die normale control hinzugefügt werden, bekommen ihre Startkoordinaten
NICHT in den phasespace gemalt, erst nach einer Iteration tauchen sie im phasespace auf!

Startpunkt der Trajektorien die über den normal Space gespawnt werden muss in den phasespace eingefügt werden  X

Füge remove all trajectories button hinzu X

Flowmap control 
- Anzahl Iterationen X
- Vorwärts/Rückwärts X (ich weiß nicht ob die rückwärtsiteration richtig aussieht)
- Nur Position, nur Winkel, beides X
- Zeige Ableitung (ftle) X
- Soll hide/show verwenden X

additional Slider für radius   X
Problem: Eingabe von zweistelligen Zahlen ist sehr anstrengend aktuell, das muss gefixt werden -> fixed   X

Soll der Button an einen anderen Ort? Zum Beispiel ganz nach oben, bedenke dass die Position der Knöpfe wichtig für
das spawnen und entfernen von Trajektorien ist, sollte der Knopf verschoben werden, muss das angepasst werden!
"Add new trajectory", "delete all trajectories" und "open flow map control" müssen über die trajectorien.  X

Bug mit Flowmapcontrollfenster fixen (im zweifel per ready funktion) X

Beim Trajektorien erstellen im Phasespace wird bei spawn on click nicht überprüft dass die lokalen Variablen im 
zulässigen Bereich sind, das sollte gefixt werden!  X

Flowmap bei(während) click zeigt Trajectorie in normalem Polygon an  X
(das ist glaube ich wichtig, wir müssen überprüfen ob die Flowmapberechnungen passen!)

Aus Flowmap trajectorien spawnen und nur anzeigen (Button entscheidet was davon passiert bei linker Maustaste 
klick/press)  X

Bei show trajectory wird der radius aktuell nicht berücksichtigt, das muss korrigiert werden!  X

Koordinaten von Startposition/Richtung muss über Text Feld eingebbar sein (funktioniert soweit würde ich sagen)  X

Koordinaten von Startposition/richtung und polygon muss über textfeld eingebbar sein:
- überprüfe das eingegebene Koordinaten für start und richtung zu phasespace passen  X
- Polygon vertices brauchen Text felder, vermutlich als eigenes Fenster  X
- Zeige Koordinaten der Vertices an   X
- Koodinaten veränderbar über veränderung der Textfelder   X