was noch connected werden muss:
reset_image in Phasespace mit eigenem button, new polygon, change radius  X

Flowmap muss ordentlich gemacht werden (an radius anbinden)
Bild ändern vielleicht?

Phasespace trajectory on click muss pixel gesetzt werden  X
Note: Trajektorien, die über Phasespace control hinzugefügt werden, bekommen ihre Startcoordinaten in den 
phasespace gemalt, Trajektorien die über die normale control hinzugefügt werden, bekommen ihre Startkoordinaten
NICHT in den phasespace gemalt, erst nach einer Iteration tauchen sie im phasespace auf!

Überprüfe immer state um nicht in einen illegalen Zustand zu kommen!

Füge remove all trajectories button hinzu

Polygon Vertices können verschoben werden, flowmap soll interaktiv berechnet werden dabei
Flowmap control 
- Anzahl Iterationen X
- Vorwärts/Rückwärts
- Nur Position, nur Winkel, beides
- Zeige Ableitung (ftle)
- Soll hide/show verwenden

Flowmap bei(während) click zeigt Trajectorie in normalem Polygon an 

Überprüfen das Flowmap und Phasespace gleich orientiert sind

additional Slider für radius