--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
TODO:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Spawn trajectory batches muss noch die farben der trajektorien setzen, so dass man sie unterscheiden kann  
(Hab ich versucht aber verschiedene Farben die gut sichtbar sind ist schwierig)
Man kann außerdem überlegen ob man eine bessere startposition verteilung versucht zu implementieren, da aktuell
nur Quadratzahlen gespawnt werden können und das bei Rechtecken auch sehr unregelmäßig ist 

Außerdem einfügen eines kleinen Bildes mit Flowmap von 0 Iterationen

Bei show trajectory aus der flowmap sollte vorwärts/rückwärts beachtet und unterstützt werden

Überprüfen, dass Flowmap und Phasespace gleich orientiert sind

Delete trajectories sollte Trajektorien auch aus dem phasespace entfernen (ich weiß nicht ob das geht)

Clear phasespace entfernt Trajektorien aus dem normal space nicht, soll das so bleiben??

Reset all trajectories button, in normal control, löscht alles aus trajektorien außer startpunkt und startrichtung, 
sollte phasespace ebenfalls entsprechend zurücksetzen
BUG: Behält Startpunkte aber nicht Richtungen bei! Problem ist, dass die direction anders berechnet werden muss! 

Überprüfe immer state um nicht in einen illegalen Zustand zu kommen!
Beispielbugs: 
- Wenn es keine Trajektorien gibt und man ein neues Polygon erstellt stürzt das Programm nach dem schließen des 
Polygons ab  X
- Löschen von trajektorien im set start state und set direction state führt zum absturz des Programms
- Dürfen Trajektorien hinzugefügt werden, bevor das Polygon geschlossen wurde? Sorgt aktuell für offene Polygone


Polygon Vertices können verschoben werden, flowmap soll interaktiv berechnet werden dabei
Notizen: Wenn ich es richtig sehe, müssen wir dafür Objekte für die Eckpunkte erzeugen die mit den Clicks gespawnt 
werden und dann draggable sind

FTLE: 
4 trajectorien starten, Jacobimatrix damit berechnen, spektralnorm nehmen und als Helligkeit verwenden
Abstand der trajectorien mit zoom faktor ändern

Anleitung schreiben

Auf Github zum laufen bekommen

Project resizeable machen (bekomme Größe zum Beispiel über Browser mitgeteilt)

(FlowMap und Phasespace kamera bekommen limits für rechts und links bewegung, damit man nicht mehr sieht als die 
Bilder)

ÜBERPRÜFEN, DASS SHADER RICHTIG SIND!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Koordinaten von Startposition/richtung und polygon muss über textfeld eingebbar sein

Knöpfe und Verbindung für regelmäßiges n-eckiges Polygon einfügen
-> Code zur Erstellung des n-Ecks nach Godot kopieren

Button in Flowmap control der aktuell angezeigt trajectorie als normale Trajektorie spawnt

Inwieweit soll die Orientierung des Polygons für den Phasespace und die Flowmap beachtet werden?

Trajectory drawn in normal space hat aktuell keine Funktion, soll das noch angebunden oder eher entfernt werden?

Sollen wir uns optisch noch mehr Mühe machen? Oder lassen wir es so? Soll ich die Font wieder entfernen oder 
überall hinzufügen? 

Füge nützliche tooltips zu buttons und textfeldern hinzu um die Bedienung zu erleichtern, damit könnten dann auch
die Instruction labels entfernt werden, denke ich


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
erledigt:
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

was noch connected werden muss:
reset_image in Phasespace mit eigenem button, new polygon, change radius  X

Flowmap muss ordentlich gemacht werden (an radius anbinden) X
Bild ändern vielleicht?

Phasespace trajectory on click muss pixel gesetzt werden  X
Note: Trajektorien, die über Phasespace control hinzugefügt werden, bekommen ihre Startcoordinaten in den 
phasespace gemalt, Trajektorien die über die normale control hinzugefügt werden, bekommen ihre Startkoordinaten
NICHT in den phasespace gemalt, erst nach einer Iteration tauchen sie im phasespace auf!

Startpunkt der Trajektorien die über den normal Space gespawnt werden muss in den phasespace eingefügt werden  X

Füge remove all trajectories button hinzu X

Flowmap control 
- Anzahl Iterationen X
- Vorwärts/Rückwärts X (ich weiß nicht ob die rückwärtsiteration richtig aussieht)
- Nur Position, nur Winkel, beides X
- Zeige Ableitung (ftle) X
- Soll hide/show verwenden X

additional Slider für radius   X
Problem: Eingabe von zweistelligen Zahlen ist sehr anstrengend aktuell, das muss gefixt werden -> fixed   X

Soll der Button an einen anderen Ort? Zum Beispiel ganz nach oben, bedenke dass die Position der Knöpfe wichtig für
das spawnen und entfernen von Trajektorien ist, sollte der Knopf verschoben werden, muss das angepasst werden!
"Add new trajectory", "delete all trajectories" und "open flow map control" müssen über die trajectorien.  X

Bug mit Flowmapcontrollfenster fixen (im zweifel per ready funktion) X

Beim Trajektorien erstellen im Phasespace wird bei spawn on click nicht überprüft dass die lokalen Variablen im 
zulässigen Bereich sind, das sollte gefixt werden!  X

Flowmap bei(während) click zeigt Trajectorie in normalem Polygon an  X
(das ist glaube ich wichtig, wir müssen überprüfen ob die Flowmapberechnungen passen!)

Aus Flowmap trajectorien spawnen und nur anzeigen (Button entscheidet was davon passiert bei linker Maustaste 
klick/press)  X

Bei show trajectory wird der radius aktuell nicht berücksichtigt, das muss korrigiert werden!  X